# Портфолио: инженер по тестированию

# Обо мне

Привет! Меня зовут Юлия Кифоренко, я начинающий тестировщик. 
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики. 

# Навыки и технологии

`Jira`, `qase.io`, `SQL`, `Postman`, `Fiddler`, `Swagger`, `Trello`, 
`SoapUI`, `Charles`, `Git`, `Chrome DevTools`, `Miro`, `Mockoon`.

# Проекты

## Проект 1: тест веб-приложения для учителей от Skyeng

#### Что нужно было сделать:
Задача №1 Подготовить тест-план
Задача №2 Подготовить тестовую документацию
Задача №3 Провести тестирование
Задача №4 Написать отчет о результатах тестирования

#### Как решала: 
1.	Составила тест-план в Confluence. 
2.	Провела тестирование требований.
3.	Составила декомпозицию в Miro.
4.	Создала функциональные и нефункциональные тест-кейсы в Google Docs. 
5.	Создала тест-кейсы для smoke-тестирования и приемочного тестирования в qase.io.
6.	Написала регрессионные чек-листы в Sitechco. 
7.	Провела тест-ран. 
8.	На все выявленные баги завела баг-репорты в Jira.
9.	Написала отчет о тестировании.
10.	Выявила статистику по найденным дефектам. 
11.	Указала рекомендации по продукту. 


#### Ссылка на проект 
<https://qa-breport.atlassian.net/l/cp/s6RBecU8>
логин и пароль для входа предоставлю по запросу  

#### Выводы:

Результаты тестирования показали что продукт не готов к релизу. Необходимо исправить баги с серьезностью S2-S3, выявленные при функциональном тестировании личного события. 


## Проект 2: тест кабинета учителя в приложении Skyeng

#### Что нужно было сделать: 

Задача №1 Дополнить тест-план
Задача №2 Создать коллекцию в Postman
Задача №3 Провести тест-ран
Задача №4 На основе результатов тест-рана дополнить отчет о тестировании

#### Как решала:
1.	Изучила документацию API.
2.	Дополнила тест-план в Confluence согласно требованиям.
3.	В qase.io создала тест-сьюты и составила тест-кейсы.
4.	В Postman создала коллекцию тестов с использованием методов GET, POST, PUT, PATCH, DELETE.
5.	Провела тест-ран на основе коллекции в Postman.
6.	На основе результатов тест-рана дополнила отчет о тестировании.


#### Ссылка на проект 
<https://qa-breport.atlassian.net/l/cp/s6RBecU8>
логин и пароль для входа предоставлю по запросу  

#### Выводы: 
Тестирование функционала API "Личные события" в кабинете учителя Skyeng пройдено успешно. Было создано 11 тестов API в Postman, после проведения тест рана серьезных ошибок не было обнаружено.

# Контактная информация

Email: <Kiforenkojully@gmail.com>
Telegram: <https://t.me/puppidup>
